titulares de pasaportes extranjeros
entre tanto siguen abandonando la franja
de gaza por el paso fronterizo de rafaj
hacia Egipto unas 100 personas entre
ellas algunos heridos gasa tí han
logrado salir hacia el país vecino tras
la reapertura de la frontera el pasado
miércoles en dirección contraria van
entrando agasa camiones con la
urgentemente necesitada ayuda
humanitaria desde el 21 de octubre más
de 420 camiones entraron en este
territorio según Naciones Unidas que
califica la cantidad de insuficiente el
gobierno egipcio sigue con su negativa
de Abrir el paso a todos los palestinos
alegando que hacerlo conduciría a un
Éxodo
masivo y el periodista Francisco Carrión
quien se desempeñó como corresponsal
entre otros en El Cairo Está también
siguiendo este frente esta noticia para
nosotros Muchísimas gracias por estar
con nosotros Francisco hemos visto
informes de reporteros en la frontera
entre Egipto y la franja de gaza que
hablan de una gran cautela e incluso
secretismo en los procesos migratorios
de quienes cruzan por el paso de rafá A
qué se refieren exactamente
Pues estamos a punto de llegar al primer
mes de los bombardeos israelíes en gaza
y se han necesitado recordemos semanas
para lograr que extranjeros y palestinos
con doble nacionalidad además de heridos
puedan comenzar a abandonar gaza a
través del paso egipcio ya han salido
unos cientos pero es un proceso complejo
condicionado también por la la situación
eh sobre el terreno por la ofensiva
israelí Egipto asegura que permitirá la
entrada de unas 7,000 personas en los
próximos días y semanas pero en la
práctica los acontecimientos sobre el
terreno están complicando esas
evacuaciones hoy sábado por ejemplo el
cruce permanecido cerrado de manera
temporal jamás insiste en que no
permitirá la salida de extranjeros hasta
que se establezca un corredor
humanitario para los palestinos heridos
que se trasladan hacia rafá después del
ataque hoy a una ambulancia en las
proximidades del mayor hospital de gaza
ahora al mismo tiempo se aboga sobre
todo des la comunidad internacional
porque el tránsito desde y hacia Egipto
de ayuda humanitaria y de personas
necesitadas sea mucho mayor ya hablabas
de que también hay barreras entre los
mismos militantes de jamás en términos
generales qué tanta influencia tiene
tiene Egipto en todo esto en que se
alivie esa situación humanitaria en
gaza Pues el papel de Egipto lo hemos
visto estas semanas no está siendo vital
para tratar de aliviar la agonía que
vive la población de de gaza esos 2
millones de personas en la franja lo ha
sido además durante estos 16 años de
bloqueo a la franja el paso de Rafa
recordemos es la única conexión con el
exterior de gaza que nos haya en manos
de Israel es fundamental para elada y de
salida de personas y de productos
básicos y bienes como combustible eh que
las autoridades israelíes no permiten
que entre desde desde los ataques desde
el inicio de los bombardeos también
medicamentos y materiales de
construcción que procedían de Egipto
pero es pero salir y entrar de gaza no
es una tarea fácil solo es posible
acceder con un permiso del gobierno
egipcio o israelí y quienes deseen salir
de gaza por rafaj deben registrarse ante
las autoridades palestinas locales con
meses de antelación con semanas de
antelación recordemos además que el paso
que el año pasado Rafa estuvo abierto
unos 245 días según datos de la ONU y
que a a lo largo de este año solo ha
permanecido abierto unos 138 la ONU
denuncia de manera insistente que los
procedimientos y las decisiones de ambas
autoridades tanto las israelíes como las
egipcias carecen de de transparencia en
cuanto al al uso al permiso para usar
Rafa era el análisis del periodista
Francisco Carrión sobre la delicada
situación en la frontera entre la franja
de gaza y Egipto Francisco Gracias y muy
buenas noches para
vos